---
layout: post
title: 构建Android线上版本
categories: Cordova
tags: 混合开发 Cordova Android
---

#### Android APK 手动打包流程
Android app 的打包流程大致分为 build , sign , align 三部分。

build 是构建 APK 的过程，分为 debug 和 release 两种。release 是发布到应用商店的版本。

sign 是为 APK 签名。不管是哪一种 APK 都必须经过数字签名后才能安装到设备上，签名需要对应的证书（keystore），大部分情况下 APK 都采用的自签名证书，就是自己生成证书然后给应用签名。

align 是压缩和优化的步骤，优化后会减少 app 运行时的内存开销。

debug 版本的的打包过程一般由开发工具（比如 Android Studio）自动完成的。开发工具在构建时会自动生成证书然后签名，不需要我们操心。而 release 版本则需要开发者自己生成证书文件。Cordova 作为 hybrid app 的框架不像纯 Android 开发那么自动化，所以第一次打 release 包我们需要了解一下手动打包的过程。

#### Build
首先，我们生成一个 release APK。

```cordova build android --release```

### 证书
我们需要先生成一个数字签名文件（keystore）。这个文件只需要生成一次。以后每次 sign 都用它。

```keytool -genkey -v -keystore release-key.keystore -alias cordova-demo -keyalg RSA -keysize 2048 -validity 10000```

上面的命令意思是，生成一个 release-key.keystore 的文件，别名（alias）。
过程中会要求设置 keystore 的密码

然后我们就可以进行下一步对 APK 签名了：

#### Sign:

```jarsigner -verbose -sigalg SHA1withRSA -digestalg SHA1 -keystore release-key.keystore platforms/android/app/build/outputs/apk/release/app-release-unsigned.apk cordova-demo```

这个命令中需要传入证书名 release-key.keystore，要签名的 APK app-release-unsigned.apk，和别名 cordova-demo。签名过程中需要先后输入 keystore 和 key 的密码。命令运行完后，这个 APK 就已经改变了。注意这个过程没有生成新文件。


#### Align:
```zipalign -v 4 android-apk/release/app-release-unsigned.apk android-apk/release/cordova-demo.apk```

if zipalign command is not found:

```echo "export PATH=\$PATH:~/Library/Android/sdk/build-tools/28.0.3/" >> ~/.bash_profile && . ~/.bash_profile```






